eopold van Limburg Stirum, uit het oude adellijk geslacht Limburg-Stirum, was een zoon van Albert Dominicus graaf van Limburg Stirum (1725-1776), heer van de Wildenborch 1769-, en Elisabeth Gratiana Sayer (1726-1788). Hij trouwde in 1782 met Theodora Odilia Carolina Ludovica van der Does (1758-1793), vrouwe van Noordwijk en Offem, enz. door wie deze heerlijkheden en het huis Offem in de familie Van Limburg Stirum kwamen en welke tot op heden in de familie zijn gebleven; uit dit huwelijk werden vier kinderen geboren.